预报到问题
===========

.. contents:: 目录

本页部分信息来源于北理工官方迎新群中众人的智慧，在此表示感谢。

.. （最新版本请到这里查看 http://zaibit.com/freshmen/pre-register.html）

系统登录、浏览器相关
---------------------

预报到系统的网址是什么？
	预报到登录网址（也可通过本科迎新网进入）：http://yingxin.info.bit.edu.cn/auth/login?targetUri=%2FdashboardStudent%2F

什么时间完成预报到？
	2016 年预报到系统开放时间为 8 月 14 日 - 24 日。开放期间 24 小时可用。

	如果完成确实有困难，可以到学校之后，先告诉志愿者去机房，完成预报到后再进行正式报到。

	预报到没有先后次序之分，只要在开放时间内完成即可。网站可能会遇到拥挤的情况，所以过几天再完成也是可以的。

使用什么浏览器进入预报到系统最好？
	请在电脑上进入系统。不建议用手机打开，可能会出现内容显示不全的情况，你需要自己调整手机屏幕大小、换浏览器解决。学校不会对手机浏览器的问题进行支持。

	学校推荐使用 Firefox 和 Chrome 浏览器打开。如果你用的是 360 系浏览器、傲游浏览器、QQ 浏览器等国产浏览器，请使用“极速模式”。

	除非以上浏览器无法使用，请再尝试使用 IE 浏览器或 Microsoft Edge，或打开“兼容模式”。如果你的系统设置有问题，或者 IE 版本比较老，使用这些浏览器可能会出现一些问题，所以建议其他浏览器有问题再尝试这招。

	技术向：如果你的 IE 是 10 以上版本，或者是 Edge，然后打开预报到网站之后界面没有出现英文，那就可以放心进行预报到。

如何打开国产浏览器的“极速模式”？
	首先找到地址栏，在地址的右侧，可能会有一个箭头，在边上有一个闪电或 IE 的 e 图标，点击，就可以修改模式了。

为什么我看到的界面都是英文？
	请看上面的“使用什么浏览器进入预报到系统最好”解决。不要使用 IE、Microsoft Edge、国产浏览器的兼容模式。

	强烈不建议使用英文界面进行填写，部分英文会有表意不清的问题。部分英文有程序员的风格，比较难看懂。

	如果你在使用“北京理工大学注册中心账号管理系统”，现在可以在右上角“访客”处点击，切换语言。

	技术原因是这样的：预报到系统支持多国语言，在你电脑的系统不是简体中文的时候，会显示默认的英文。微软系的浏览器返回的语言代码，学校的系统暂时不支持，所以会出现显示英文的问题。如果你知道如何在系统里删掉英语的语言设置（把英语的优先级调后是没用的），可以自己折腾尝试。

为什么我看到的登录界面只显示了一半？
	请看上面的“使用什么浏览器进入预报到系统最好”解决。

	不建议用手机打开，可能会出现内容显示不全的情况，你需要自己调整手机屏幕大小、换浏览器解决。学校不会对手机浏览器的问题进行支持。

为什么提示验证码错误？
	请在浏览器的隐身模式下（按 Ctrl+Shift+N 或者 Ctrl+Shift+P）尝试登录，或者清除一下 Cookie。

要用哪种登录方式登录好呢？
	请看下面“预报到流程”一节的说明。

填写表单相关
-------------
预报到系统里的信息需要如实填写吗？
	需要，不能乱填。信息会经过人工审核，如果乱填会被驳回，需要重新填写。

预报到页面必须填写个人手机号和 QQ 号吗？有什么用？
	预报到页面的个人手机号和 QQ 号选填，这是用来显示给辅导员和其他同学的，方便联系。

	这个信息只会在预报到系统中使用，到学校后不会接着使用。所以只需填写报到前可用的联系方式。

大学期间有什么班干部啊？
	在北理工，大学期间的班干部有：班长、副班长、学习委员、生活委员、文艺委员、体育委员、心理委员等。此外团组织也有团干。

什么是特体床？
	宿舍标准床是 1.9m * 0.9m，如果你的身高比较高的话可以申请更长的床，也就是特体床。

家校彩虹是什么？
	这是一个网站，家长注册后，在学生授权之后，可以在上面查看学生的成绩信息。如有需要可登录 http://jia.bit.edu.cn/ 了解。

军训服装信息需要如实填写吗？
	需要如实填写。此信息仅用于统计，领取服装时可自己重新报号码，且由于号码偏差问题导致的不合适，可以再调换。

为什么要填写作息时间？
	这一信息供辅导员参考，可能、可能、可能会用作排宿舍的依据。

什么是绿色通道？
	请看迎新网相关介绍：http://i.bit.edu.cn/zkjx/zkrx/126738.htm

	总而言之，如果你需要缓缴学费、校园地国家助学贷款、生源地贷款、领取“梦想启航”基金、提交“新生入学绿色通道申请审批表”，你需要使用绿色通道。

什么是接站？
	26 号 6:00 - 19:00，学校会在北京站、北京西站、北京南站迎接新生，新生和家长可以乘坐学校的大巴直达良乡校区。不需要接站，表示你会自己通过地铁或公交到达学校。

其他问题
---------

为什么宿舍信息显示未分配？
	字面意思，未分配。宿舍安排正在逐步进行，过几天就会分配完成，再来查看吧。

班号怎么看？哪一位是班号？
	班号一共 8 位，最后两位是班的序号，如 02 就是 2 班。但是在学校必须记住八位班号，里面包含了学院、专业、年级信息。

怎样才算预报到完成？
	信息进度显示 90% 的时候，代表填写完成，等待人工审核。过几天再来查看结果就可以了。

	信息进度显示 100%，代表审核通过，预报到完成。如果审核失败，信息进度会回退，这时你需要修改信息。

审核需要多长时间？为什么这么慢？
	审核需要几小时到几天不等，这是人工审核，老师也要休息，请耐心等待。

微信企业号一定要关注吗？
	建议关注，以后可能有一些学校活动必须通过微信进行，使用也挺方便的。

为什么我关注了微信企业号之后仍显示未关注？为什么我填写了调查表之后显示尚未填写？为什么我注册了统一身份认证之后显示未注册？
	由于信息同步慢、系统拥挤的问题，可能不会及时显示，大家可以第二天再看看是否正常了。

	此外，“i北理”不是微信企业号，微信企业号名称为“北京理工大学”。企业号中显示了至少两个应用，才说明关注成功。

校园卡绑定密码是什么？
	请到学校再绑定校园卡（饭卡）。校园卡默认密码可以尝试 000000。

录取通知书号格式是怎样？
	非双培生为 16******，共八位；双培生为高考考生号。

学工号是什么？
	如果你在注册统一身份认证账户，需要输入“录取通知书号/学工号”，只需要输入录取通知书号即可。

	学工号实际是学号，只能通过以下方式查询：在登录预报到系统后，在首页查看。

注册“统一身份认证账户”时，必须填写手机号和邮箱吗？有什么用？
	手机号必须填写，邮箱可以跳过。如果你忘记了“统一身份认证账户”的密码，可以用手机或邮箱找回。

	此外手机号绑定的微信账号，可以直接绑定使用微信企业号服务。

我没有邮箱，要怎么办？
	可以使用 QQ 邮箱，先去 https://mail.qq.com/ 激活就可以使用了。比如你 QQ 号是 10001，那你的邮箱就是 10001@qq.com

	你也可以跳过邮箱验证。

我没有收到邮箱验证邮件怎么办？
	请到垃圾邮件那里寻找，如果没有找到耐心等待一个小时或几天后重试。

	技术向：QQ 邮箱对发件人的发送频次有非常严苛的限制，如果超过限制，学校在一天内就死活都没法把邮件发到 QQ 邮箱啦。

注册帐号时，填写的手机号和邮箱信息以后可以修改吗？
	可以凭“统一身份认证账户”密码在网上自助修改（https://login.bit.edu.cn/campus-account/）。

	所以手机号可以是家长的号码，或者家乡号码，但在开学后请务必改成自己的常用手机。

什么是预报到？
--------------

预报到是北理工的迎新特色，在正式报到前必须完成（如果确实有困难，可以到校后，先告诉志愿者去机房完成预报到，再进行正式报到）。

预报到的主要工作有几点：

1. 取得在北理工的电子身份（这个是最重要的，因为没有这个电子身份今后学校的许多系统都不能用，比如上网、四六级报名等）
2. 填写一些个人的基本信息，到学校之后就不需要再填纸质表格
3. 申请为新生提供的服务（军训服装尺寸、自愿购买手机卡等）

双培生也需要完成预报到，按页面提示，录取通知书号填写高考“考生号”即可。

想深入了解相关技术信息可以看看这几篇文章：http://www.bit.edu.cn/xww/zhxw/105642.htm http://www.jianshu.com/p/40a9daf952a0

预报到流程
----------

预报到登录网址（也可通过本科迎新网进入）：http://yingxin.info.bit.edu.cn/auth/login?targetUri=%2FdashboardStudent%2F

建议使用电脑主流浏览器完成预报到（如 IE 11, Edge, FireFox, Chrome, 360 浏览器等），手机在某些页面可能会遇到问题。

然后可以随意通过左侧或右侧的方式进入系统。

* 建议先用右侧录取通知书登录（这种方式登录预报到系统可以一直用，不用怕）。

* 如果你已经准备好记住学校的帐号密码，并且有可用的邮箱和手机号，而且已经通过“录取通知书登录”完成基本的预报到流程，再用左侧“注册帐号”进入。

  * 注册的过程会有点漫长，需要验证邮箱和手机（因为学校发送端口的问题，可能需要花很长的时间）。
  * 不完成这个流程，到校后一段时间也必须完成，否则你没法登录学校的一些系统。所以建议你在到校之前完成。

双培生登录时，提示录取通知书号的位置填写高考“考生号”。

作为老生，我们看不到后面的预报到流程（今年可能也有一些变化），所以如果后面的流程遇到问题，在迎新群里截图询问即可。