校园一卡通
===========

校园一卡通（简称一卡通、校园卡）是校内电子化的重要组成部分，具有消费、门禁、身份识别、图书馆服务等功能。

校园卡采用一张卡片搭载多个功能区的设计，不同功能区由学校不同部门管理。故卡片某一具体功能出现问题时，暂时需要找对应部门进行处理。

.. contents:: 目录

身份识别
---------

校园卡由校方发行，卡面印有完整的身份信息。尽管校园卡不同于学生证，没有法律效力，但在校内绝大部分地方，甚至取快递时，校园卡可代替学生证等，作为学生身份证明。

例如，教务处考试规章明确规定，学生参加校内考试必须出示身份证明，一卡通（校园卡）与学生证、身份证具有同等效力。而参加大学英语四六级考试时，一卡通可代替学生证，但不能代替考试要求出示的身份证。

因此，校园卡正面应当保持清洁，如有磨损导致信息或照片不清，将无法代替学生证起身份识别功能。

在技术细节上，良乡校区摆渡车通过刷校园卡进行身份识别，刷卡机对卡片进行一次 0 元的消费交易。

校网络服务中心也提供基于校园卡的签到服务，使用非常方便，:doc:`具体使用方法见此 <sis>`。

消费
----

校园卡中有一个电子钱包，可用于校内消费。大部分校方公众服务和部分校内私人商铺均可使用校园卡消费，如食堂、开水机、淋浴、超市、网费自助充值、校区班车。

校方会对全日制学生卡外的教工卡、临时卡等，在食堂学生窗口消费时，加收 20% 的伙食成本补偿金。这一费用是 POS 机自动判断、自动加收的，加收时屏幕会显示实际扣取的费用，前面会显示额外的减号（普通消费不会显示减号）。曾经出现错扣伙食成本补偿金的情况，发生此类情况应及时咨询校园卡管理中心，并进行退款。（参见：:doc:`food-compensate`）

校内网络账户会与学号绑定，可凭对应的校园卡在自助机上对网络账户进行管理，包括充值。

校园卡的电子钱包不可透支，可挂失，可设置密码和消费限额。

门禁
----

良乡校区的各宿舍、各实验中心、理学楼、南校区往理工睿府小门均安装了门禁。其中，宿舍门禁只有本宿舍学生的学生卡和其他相关工作人员才能打开，其他门禁所有师生均能打开。楼宇门禁在楼宇非开放时间（包括宿舍休息时间）会锁止，师生无法打开。

门禁系统由良乡校区监控中心管理，其位于行政楼 108 房间。校园卡未授权，应到监控中心授权。宿舍门禁授权需要额外证明。

大一新生由于需要等待统一授权，通常开学后头一个月或更长时间内，无法使用自己的校园卡，打开宿舍等处的门禁。

良乡校区监控中心电话 81383288；良乡校区安保值班室电话 81383267。

图书馆服务
----------

在学校图书馆（中关村校区和良乡校区），校园卡相当于借书证，可用于通过图书馆入口闸机和借书。校园卡或学生证等还可用做读者研讨室借用钥匙的抵押物（虽然老师会建议用学生证做抵押）。

如果丢失校园卡，需要在图书馆网站 OPAC 系统或在图书馆服务台挂失，以避免被人盗用，用于借书。解挂需到服务台进行。

补办校园卡后，需凭校园卡到图书馆服务台办理相关手续，以启用新卡的图书馆功能。

.. _campus-card-issuance:

办理、挂失和补办
----------------

新生入学时会获得自己的校园卡，如果卡上无照片，应到校园卡管理中心安排补印，以避免无法进行身份识别。教职工也会获得自己的校园卡。

良乡校区各食堂一楼水吧可办理临时校园卡，用于消费。临时校园卡在学生食堂消费会加收 :doc:`伙食成本补偿金 <food-compensate>`。临时校园卡有效期通常为一学期。

校园卡的挂失、补办操作须在校园卡管理中心进行，补卡完成后，还应到各部门开通卡上的各项功能。