良乡地铁指引
============

良乡校区可乘坐北京地铁房山线，通过北京地铁网络前往北京各地，临近车站为良乡大学城北站和良乡大学城站。

离市区较近的车站良乡大学城北站，有学校约 15 分钟一班的校区摆渡车往返。

.. contents:: 目录

车站分布
--------

良乡大学城北站
	位于校区东侧，距离市区较近。距离校区中心门口（良乡东路）约 1km，步行前往时间 15 分钟内。

	首末车时间：往郭公庄 5:24 - 22:09，往苏庄 6:20 - 23:22。

良乡大学城站
	位于校区南侧。距离校区中心门口（良乡东路）约 1km。位于南校区（博雅园）时，可通过南校区南侧小门，穿过理工睿府到达，如此步行距离相对会较近。

	首末车时间：往郭公庄 5:22 - 22:07，往苏庄 6:22 - 23:24。

作为参考，郭公庄站 9 号线往国家图书馆 5:20 - 22:40，房山线往苏庄 5:58 - 23:00。

请留意，地铁要求乘客须在末班车进站前 10 分钟进站。

摆渡车服务
----------

摆渡车由良乡校区提供，在地铁 **良乡大学城北站** A 出口的公交站台、北校区 **徐特立图书馆** 门口停靠，单辆小巴约 15 分钟运行一个来回。

平日运行时间为 6:35-22:50，其中 11:05-11:35、17:30-18:00 停运（2016 年更新）。有部分地铁班次在摆渡车接驳时间外。摆渡车理论上有详细班次表，但实际基本不按班次表开行。

上车时，为避免误会，请在车门读卡机处刷校园卡，或在司机要求下出示相关物品，证明你是北京理工大学的师生。乘坐摆渡车免费，刷校园卡并不会从中扣费。

在寒假期间，摆渡车服务才会分时段开行。作为参考，运行时段为 7:30-10:30、11:30-13:30、15:30-18:30、20:30-22:30，校区停车地点会改为北区大门前。具体请留意良乡校区管理处的校区寒暑假运行通知。

地铁票价
--------

本节展示从良乡大学城北站，往返于其他热门地铁站的票价。

3-5 元
``````

3 元区：苏庄 - 长阳（包括未来开通的燕房线）

4 元区：大葆台

5 元区：稻田 - 丰台南路（9 号线）（包括 **郭公庄** 换乘）

未注明车站均为房山线车站。

6 元
`````

* 9 号线：丰台东大街 - 白石桥南（包括 **北京西站** 、 **军事博物馆** 、 **六里桥** 、 **七里庄** ）
* 10 号线（通过 9 号线六里桥换乘）：西钓鱼台 - 草桥（包括 **丰台站** ）
* 1 号线（通过 9 号线军事博物馆换乘）：五棵松 - 复兴门
* 7 号线（通过 9 号线北京西站换乘）：北京西站 - 广安门内
* 14 号线（通过 9 号线七里庄换乘）：西局 - 大瓦窑

7 元
`````

7 元可以到达北京地铁几乎所有主城区车站，如 **魏公村** （中关村校区）、 **北京南站** 、 **北京站** 、 **西直门** （北京北站）、 **东直门** （机场线）。

7 元覆盖了北京地铁 1 号线（八通线东至双桥）、2 号线、4 号线（大兴线南至义和庄）、5 号线大部分（北至立水桥南）、6 号线市区部分（东至褡裢坡）、7 号线、8 号线市区部分（北至永泰庄）、9 号线、10 号线、13 号线部分（大部分南北走向线路上的车站）、14 号线西段、15 号线部分（东至望京）、亦庄线部分（东至荣昌东街）。

8 元及以上
``````````

请在北京地铁网站上查询票价：http://www.bjsubway.com/weixin/transfer.html （支持手机）

机场线在北京地铁网络中独立计价，乘坐一次 25 元，可使用市政交通一卡通（不优惠）。故从良乡大学城北站到机场各地铁车站，票价为 7 + 25 = 32 元。

.. tip::
	你也可以考虑机场巴士、地铁搭配，往返于机场和学校，价格便宜、速度可能更快。参见：:doc:`airport-bus`