学生公交卡
===========

.. contents:: 目录

凭学生公交卡乘坐北京市公交车，可享受 2.5 折优惠（如 2 元的车程扣费 0.5 元）。普通公交卡则是 5 折优惠。（公交集团下的部分线路不能凭学生公交卡乘车，或享受学生优惠，如观光线、商务班车等）

其他优惠措施与普通公交一卡通相同，如地铁只有每月消费累计到一定额度时才能优惠。

学生公交卡与其他一卡通卡一样，一人一卡使用，乘坐公交、地铁时无法一次同时为多人付费。

.. _yikatong-terms:

使用条件
--------

学生公交卡背面为贴面，上面写有姓名、学校、有效期等信息，并贴有照片。此信息面必须保持完整，否则卡片视为无效，无法办理充值、激活等手续。

如果信息面损坏，只能办理 :ref:`退卡 <yikatong-refund>` 手续后，重新通过学校办理新卡。

.. _yikatong-reload:

充值
----

学生卡只能凭卡和学生证到公交集团的一卡通充值点充值。不是所有一卡通充值点都能充值学生卡（如地铁就不能充值），良乡校区附近没有此类公交充值点。

公交集团充值网点查询（页面中的网点均可处理学生卡）：http://www.bjbus.com/home/fun_static_page.php?uSec=00000160&uSub=00000164

良乡校区可前往 616 路北潞园公交总站进行充值（可在百度地图上看到）。乘坐环 1 外环公交车到北潞园站，下车后过天桥，下天桥后左手边有一条路，直走后在岔路口左转，沿直路步行大约五分钟，即到达充值点。（信息来自阳光服务队 http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU5NjI1Mg==&mid=208034470&idx=1&sn=05669ef228eb07e887c0416ab9596daa）

另外，阳光服务队提供学生公交卡代充服务（不支持续期），每周代充一批，把卡、学生证和现金给到其办公室，下一周即可在校内拿回充好的卡。详见阳光服务队微信公众号（回复公交卡）。

学生卡无法使用自助设备（如饮料罐回收机、ATM）充值。而普通卡在地铁、自助设备、部分超市等均可充值。

.. _yikatong-renewal:

续期
----

高等院校的学生卡有效期为当前学年开始的下一年的 9 月 30 日（与办理日期无关）。

* 2014 年入学，2016 年 1 月领卡，有效期为 2016 年 9 月 30 日。
* 2014 年入学，2014 年 9 月领卡，有效期为 2015 年 9 月 30 日。在 2015 年 9 月 - 2016 年 9 月续期，新有效期为 2016 年 9 月 30 日。
* 超出在校学习时间时，公交卡在下一年无法继续续期。

普通卡有效期为充值后 5 年，充值时就会自动续期。

故学生公交卡每年过期时，需要办理续期（激活）。需要带好 **新学年已注册的学生证、身份证、卡面完好的公交卡，本人** 前往公交集团充值点办理（:ref:`充值点在哪见上节 <yikatong-reload>`）。工作人员不一定会看身份证，但是还是建议大家带上，以防万一。续期（激活）一般与充值手续一起办理。

如不及时办理续期（激活）手续，公交卡过期后将无法用于支付车费（如地铁闸机提示“车票过期”）。这种情况下，办理续期（激活）手续后即可恢复使用。

.. _yikatong-issuance:

办理和补卡
----------

学生公交卡为自愿办理，学校每学期统一进行一次，通常在 12 月 - 4 月，关注班级内通知或导员通知即可。办理通常需要数星期的时间。

大一由于前三个月无学籍，学生公交卡通常在第一个学期的学期末才能拿到。没有办理学生卡时，建议自行在地铁售票窗口办理一张普通公交卡，以方便出行。

办理学生卡需要交一张 1 寸蓝底或白底免冠照片（需将照片修剪整齐，勿留白边），并收 50 元（20 元押金和 30 元初始余额）。

所有一卡通均无法挂失，丢失后余额无法退回。学生卡补卡与办卡统一进行，所需手续与办卡一致。

.. _yikatong-refund:

退卡
----

不再使用学生公交卡，或学生公交卡芯片或卡面损坏时，需要办理退卡手续。学生卡退卡手续与普通卡相同。

学生卡与普通卡的押金均为 20 元，这部分金额可用于有限制的透支。退卡时，卡不损坏的情况下，即可退回押金。

* 卡片可机读
	* 余额小于 100 元：在一卡通退卡网点办理（其中地铁部分站点客服中心可办理表面无损坏卡退卡，可 `点击查看北京地铁官网相关页面 <http://www.bjsubway.com/e/action/ListInfo/?classid=42&ph=1>`_ ）
	* 余额大于等于 100 元：在一卡通直营的西单客服中心办理，并要交回等额充值发票
* 卡片不可机读
	* 在一卡通可以办理不可读卡退卡业务的退卡网点办理，7 天后再领取退费（网点列表和损坏卡定义见 http://www.bmac.com.cn/tkhk/index.jhtml）
	* 余额大于等于 100 元时，要交回等额充值发票